---
keywords: Trading,Trading Skills and Essentials,Trading Psychology,Trading Skills
title: 媒体效果
description: 媒体效应是指新闻头条或故事影响公司股票价格的情况。
---

# 媒体效果
##什么是媒体效应？

媒体效应描述了新闻或媒体发布的某些故事如何影响和/或放大特定资产类别、行业或整个市场的当前价格趋势。如果这个理论成立，那么在阅读了标题或文章后，投资者或借款人往往会受到标题的影响并迅速对新闻做出反应。

媒体效应经常出现在与收益变化相关的股票价格和[抵押贷款](/mortgage)市场中，当有关经济的具体新闻报道后，[预付率可能会急剧上升。](/prepayment)

## 媒体效应解释

媒体效应表明媒体中的故事将有助于或损害公司的业务及其股价。凭借 24 小时的新闻周期和社交媒体的放大，没有一家公司[可以避免头条风险](/headline-risk)。例如，2011 年福岛核危机的消息，从澳大利亚铀矿商到美国核电站运营商，对任何相关业务的股票进行了惩罚——尽管它们与事故本身相去甚远。﻿关于收益、法律和监管的头条新闻行动或内幕活动会迅速影响公司的股价。

媒体效应也在借贷市场中发挥作用。一些经济学家将低[利率期间](/interestrate)再融资抵押贷款数量的增加归因于详细描述利率下降及其与抵押贷款成本之间关系的头条新闻。阅读这些文章的人可能会相应地提高抵押贷款和[再融资的提前还款率](/refinance)。观察这些趋势的投资者也可以根据新闻的即时发布来持仓，预计再融资的增加。

许多投资者关注的热门新闻服务包括《巴伦周刊》、**《华尔街日报》、**《**纽约时报》、**《彭博》、《寻找阿尔法》、《石英》等。

## 媒体效应与交易策略

许多[基本面](/fundamentalanalysis)投资者花费大量时间研究和辩论是否持有特定证券的头寸。在这里，媒体效应与短期交易策略更密切相关。与其长期[购买](/buyandhold)[和持有](/buyandhold)特定公司或[资产类别](/assetclasses)，坚持媒体效应的投资者可以在一天或一周的时间内买卖特定证券。例如，如果**华尔街日报**在特斯拉 (TSLA) 等知名公司的收益结果发布之前或在新技术更新推出之前发表负面报道，投资者可以[做空](/shortselling)TSLA 股票。

[经纪人](/broker)那里借入公司股票并立即以当前市场价格出售股票。此次出售的收益记入卖空者的保证金账户。在未来的某个时间，卖空者将通过在市场上购买空头头寸并将借出的股票偿还给经纪人来弥补空头头寸。卖出价和买入价之间的差额代表卖空者的盈亏。

例如，假设 TSLA 的交易价格为每股 300 美元，投资者认为随着竞争的加剧，价格在短期内会下跌。投资者可以从经纪人那里“借”股票，然后以当前价格出售。当竞争对手推出类似的节能汽车模型，并且 TSLA 价格如预期的那样跌至 290 美元时，他们可以回购股票并将其返还给经纪人，每股收益 10 美元。

＃＃ 强调

- 在贷款市场上，借款人对有关经济活动和利率变化的头条新闻做出反应，从而改变提前还款和再融资行为。

- 媒体效应是指头条新闻、新闻报道和社交媒体对投资者或借款人决策的影响。

- 股票价格可以分别在正面或负面消息发布时快速上涨或下跌，为投资者带来头条风险，并为日内交易者提供短期获利的机会。

